1
a- tipos para el modelo dado:
Inscripción:
- IdAlumno: int
- IdCurso: int 
- FechaInscripcion: datetime
- Estado: int

Cursos:
- IdCurso: int 
- Asignatura: varchar(100)
- Asignatura: int
- Docente: varchar(150)

Alumnos:
- IdAlumno: int
- Nombre: varchar(150)
- Legajo: int
- Edad: int
- FechaNacimiento: date

b- 
Si. 
-Una razón sería que un alumno podría querer anotarse al mismo curso más de una vez en distinta fecha(ej: el cuatrimestre siguiente). Este modelo permite eso si se copia la información del curso pero con un nuevo IDCurso. Esto último haría que se repita información constantemente de los cursos.
-Se podría agregar una tabla que represente los estados (IdEstado:int, Descripcion:varchar(100))
-Si Dos docentes se llamaran igual, no podría responder quien dictó de los dos un curso específico. 
-Sería preferible tener en una tabla separada a los docentes y a las materias 
-No hay limitaciones para el momento de inscripción ni se sabe cuando es la cursada.

c-
Por un lado tener los indices de las PK.
Por otro lado se podría indexar al Alumno por nombre o Legajo en caso de que un sistema quiera consultar por esta información.
Si fueran necesarias búsquedas de cursos por Docente o Asignatura se podría hacer lo mismo para Alumno.

Los indices principalmente dependen del tipo de consultas que se quiera realizar al sistema.